Тестовое задание для Unity - разработчика
Привет! Мы рады, что удалось найти время для выполнения тестового задания:)
Задача: реализовать базовый геймплей игры в стиле Archero.
Технологии: Unity3D (версия 2021.3.15.F1), C#.
 
Обязательные условия:
● 	игровое поле заранее заданных размеров, вид сверху; +
● 	наличие 2х типов поведения противников; -
● 	наличие непроходимых по земле и непростреливаемых препятствий; +
● 	возможность управлять героем с помощью джойстика (движение); +
● 	эффекты попадания снарядов / смерти (формально) -
● 	герой должен получать монетки за убийство врагов; -
● 	камера на любых соотношениях сторон всегда охватывает всё игровое поле. -
 
 Дополнительный функционал (будет плюсом):
● 	несколько типов оружия игрока; -
● 	умные противники: каждое перемещение ставит или приближает моба к прямой видимости игроком; -
● 	меню/окно паузы (базовый функционал UI/окон); -
● 	дополнительные типы поведения противников. -
 
Время выполнения: Выполнение тестового задание рассчитано на 2-3 рабочих дня. Дедлайн 7 дней с момента получения ТЗ.
 
Главный критерий оценки: качество кода (читабельность, оптимальность, переносимость, отсутствие ошибок и так далее), а не графическая составляющая.

Техническое задание
 
Описание геймплея: при старте игры происходит спаун противников в случайной области верхних 2/3 игрового поля и спаун игрока в центре нижней границы игрового поля. Сразу после расстановки идёт 3х-секундный отсчёт, после него начинается геймплей.
 
Главный персонаж свободно перемещается по полю (с учётом препятствий) и стреляет снарядами во врагов - стрельба ведётся в автоматическом режиме, пока персонаж стоит на месте
Противники перемещаются согласно своей логике и также ведут стрельбу стоя.
При столкновении снаряда с противником или главным персонажем наносится урон, снаряд исчезает. При столкновении противника и персонажа, персонажу наносится урон, взаимопроникновение невозможно Главный персонаж:
Персонаж полностью подконтролен игроку, перемещается с помощью джойстика, во время передвижения он обращен лицевой стороной по вектору движения, после остановки он начинает слежение за ближайшим противником с помощью поворота вокруг своей оси и автоматическую стрельбу в его направлении.
 
Характеристики персонажа:
● 	скорость передвижения;
● 	количество HP;
● 	скорость стрельбы - урон за выстрел.
Противники:
После старта игры противники включают логику поведения, она состоит из:
● 	перемещения на более выгодную позицию;
● 	стрельбы при условии неподвижности.
Исходное состояние - неподвижность.
 Типы противников:
● 	наземный (перемещение блокируется препятствиями);
● 	летающий (перемещается над препятствиями).
Характеристики противников:
● 	скорость передвижения;
● 	дальность передвижения;
● 	время неподвижности;
● 	количество HP;
● 	скорость стрельбы;
● 	урон за выстрел.
Цель игры: выжить, убить всех противников и выйти через «открытые двери» в верхней части уровня.

Удачи!
